# Designing the Delta Format
富文本编辑器缺乏表达自己内容的规范。直到最近，大多数富文本编辑甚至都不知道他们自己的编辑区域是什么。这些编辑器只传递用户HTML，以及解析和解释它的负担。在任何给定时间，此解释将与主要浏览器供应商的解释不同，从而为用户带来不同的编辑体验。

Quill是第一个真正理解自己内容的富文本编辑器。关键是Deltas，这是描述富文本的规范。 Deltas旨在易于理解和使用。我们将介绍Deltas背后的一些想法，以阐明*为什么*事情就像他们一样。

如果您正在寻找关于Deltas的参考，[Delta文档](https://github.com/hzjswlgbsj/quill-document-chinese/blob/master/Documentation/5.%20delta.md)是一个更简洁的资源。

## Plain Text
让我们从纯文本的基础开始。 已存在无处不在的格式来存储纯文本：字符串。现在，如果我们想要在此基础上构建并描述格式化文本，例如当范围为粗体时，我们需要添加其他信息。

数组是唯一可用的其他有序数据类型，因此我们使用对象数组。这也使我们能够利用JSON与各种工具兼容。

```js
var content = [
  { text: 'Hello' },
  { text: 'World', bold: true }
];
```

如果我们愿意，我们可以将斜体，下划线和其他格式添加到主对象; 但是将他们与`text`分开是更清晰的，因此我们在一个字段下组织格式，我们将其命名为`attributes`。

```js
var content = [
  { text: 'Hello' },
  { text: 'World', attributes: { bold: true } }
];
```

## Compact（紧凑的）
由于Delta格式太过于简单，上面的“Hello World”示例可以有不同的方式表示（就像下面的代码表现的一样），因此无法预测将生成哪个：

```js
var content = [
  { text: 'Hel' },
  { text: 'lo' },
  { text: 'World', attributes: { bold: true } }
];
```

为了解决这个问题，我们添加了Deltas必须紧凑的约束。有了这个约束，上面的表示不是有效的Delta，因为它可以通过前面的例子更紧凑地表示，其中“Hel”和“lo”不是分开的。同样，我们不能有`{bold：false，italic：true，underline：null}`，因为`{italic：true}`更紧凑。

## Canonical（标准）
我们没有为`bold`指定任何含义，只是它描述了一些文本格式。我们很可能使用了不同的名称，例如`weighted`或`strong`，或使用了不同范围的可能值，例如数字或描述性权重范围。可以在CSS中找到一个例子，其中大多数歧义都在发挥作用。如果我们在页面上看到粗体文本，我们无法预测其规则集是否为`font-weight：bold`或`font-weight：700`。这使得解析CSS的任务能够辨别其含义，这要复杂得多。

我们没有定义可能属性的集合，也没有定义它们的含义，但我们确实添加了一个额外的约束，Deltas必须是规范的。如果两个Deltas相等，则它们表示的内容必须相等，并且不能有两个表示相同内容的不等Deltas。以编程方式，这允许您简单地深入比较两个Deltas以确定它们所代表的内容是否相等。

因此，如果我们有以下内容，我们可以得出的唯一结论是`a`与`b`不同，但不是不知道`a`或`b`的意思。

```js
var content = [{
  text: "Mystery",
  attributes: {
    a: true,
    b: true
  }
}];
```

实施者可以选择合适的名称：

```js
var content = [{
  text: "Mystery",
  attributes: {
    italic: true,
    bold: true
  }
}];
```

此规范化适用于键和值，文本和属性。 例如，Quill默认情况下：

- 使用六个字符的十六进制值来表示颜色而不是RGB

- 只有一种方法可以表示换行符`\n`，而不是`\r`或`\r\n`

- `text：“Hello World”`明确表示“Hello”和“World”之间恰好有两个空格

其中一些选择可以由用户自定义，但Deltas中的规范约束规定选择必须是唯一的。

这种明确的可预测性使得Deltas更容易使用，因为您需要处理的案例更少，并且因为相应的Delta看起来没有意外。 从长远来看，这使得使用Deltas的应用程序更易于理解和维护。

## Line Formatting
行格式会影响整行的内容，因此它们对我们的紧凑和规范约束提出了有趣的挑战。表示居中文本的一种看似合理的方法如下：

```js
var content = [
  { text: "Hello", attributes: { align: "center" } },
  { text: "\nWorld" }
];
```

但是如果用户删除换行符怎么办？如果我们很天真地去掉换行符，Delta就会变成这样：

```js
var content = [
  { text: "Hello", attributes: { align: "center" } },
  { text: "World" }
];
```

这行还居中吗?如果答案是否定的，那么我们的表示就不是紧凑的，因为我们不需要属性对象，并且可以组合两个字符串：

```js
var content = [
  { text: "HelloWorld" }
];
```

但如果答案是肯定的，那么我们违反了规范约束，因为具有align属性的字符的任何排列都代表相同的内容。

所以我们不能天真地去掉换行符。我们还必须删除行属性，或者扩展它们以填充行上的所有字符。

如果我们从下面删除换行符会怎么样

```js
var content = [
  { text: "Hello", attributes: { align: "center" } },
  { text: "\n" },
  { text: "World", attributes: { align: "right" } }
];
```

不清楚我们得到的行是对齐的中心还是右。我们可以删除两者或者有一些排序规则来支持另一个，但是我们的Delta在这条路上变得越来越复杂，越来越难处理。

这个问题引发了原子性，我们在换行符中发现了这一点。 但是我们有一个问题，如果我们有*n*行，我们只有*n-1*个换行符。

为了解决这个问题，Quill为所有文档“添加”换行符，并始终以“\ n”结束Deltas。

```js
// Hello World on two lines
var content = [
  { text: "Hello" },
  { text: "\n", attributes: { align: "center" } },
  { text: "World" },
  { text: "\n", attributes: { align: "right" } }   // Deltas must end with newline
];
```

## Embedded Content
我们想添加嵌入的内容，如图像或视频。字符串用于文本是很自然的，但是对于嵌入我们有更多的选择。由于存在不同类型的嵌入，我们的选择只需要包含此类型信息，然后包含实际内容。这里有许多合理的选项，但是我们将使用一个对象，它唯一的键是embed类型，而值是内容表示，它可以有任何类型或值。

```js
var img = {
  image: {
    url: 'https://quilljs.com/logo.png'
  }
};

var f = {
  formula: 'e=mc^2'
};
```

与文本类似，图像可能具有一些定义特征，以及一些瞬态特征。文本内容我们使用`attributes`，图像也可以使用相同的`attributes`字段。但正因为如此，我们可以保留我们一直使用的一般结构，但是应该将我们的`key`键重命名为更通用的内容。由于我们稍后将探讨的原因，我们将选择名称insert。 把这一切放在一起：

```js
var content = [{
  insert: 'Hello'
}, {
  insert: 'World',
  attributes: { bold: true }
}, {
  insert: {
    image: 'https://exclamation.com/mark.png'
  },
  attributes: { width: '100' }
}];
```

## Describing Changes
正如Delta所暗示的那样，我们的格式可以描述文档的更改以及文档本身。实际上，我们可以将文档视为我们对空文档所做的更改，以获取我们正在描述的文档。正如您可能已经猜到的，使用delta来描述更改是我们将`text`重命名为`insert`的原因。将Delta数组中的每个元素称为Operation。

### Delete
要描述删除文本，我们需要知道要删除的字符的位置和数量。要删除嵌入，除了了解嵌入的长度之外，不需要任何特殊处理。如果它不是1，那么我们需要指定当只删除嵌入的一部分时会发生什么。目前还没有这样的规范，所以无论图像由多少像素组成，视频有多少分钟，或者一副牌中有多少张幻灯片;嵌入的长度都是 **1** 。

描述删除的一种合理方法是明确存储其索引和长度。

```js
var delta = [{
  delete: {
    index: 4,
    length: 1
  }
}, {
  delete: {
    index: 12,
    length: 3
  }
}];
```

我们必须根据索引对删除进行排序，并确保没有范围重叠，否则将违反我们的规范约束。这种索引和长度方法还有其他一些缺点，但是在描述格式更改之后，它们更容易理解。

### Insert
既然Deltas可能正在描述对非空文档的更改，那么`{insert：“Hello”}`就不够了，因为我们不知道应该在哪里插入“Hello”。我们可以通过添加索引来解决这个问题，类似于删除。

### Format
与删除类似，我们需要指定要格式化的文本范围，以及格式更改本身。格式化存在于`attributes`对象中，因此一个简单的解决方案是提供一个附加的`attributes`对象来与现有的属性对象合并。这种合并很浅，以保持简单。我们还没有发现一个足够令人信服的用例需要深度合并，并保证增加复杂性。

```js
var delta = [{
  format: {
    index: 4,
    length: 1
  },
  attributes: {
    bold: true
  }
}];
```

特殊情况是我们想要删除格式。为此，我们将使用`null`，因此`{bold: null}`表示删除粗体格式。我们可以指定任何错误的值，但是属性值为0或空字符串可能有合法的用例。

**注意***：我们现在必须小心应用层的索引。如前所述，Deltas不赋予任何属性键值对任何固有的含义，也不赋予任何嵌入类型或值。Deltas不知道图像没有持续时间，文本没有替代文本，视频也不能加粗。以下是一个合法的Delta，可能是应用其他合法Deltas的结果，因为应用程序没有注意格式范围。

```js
var delta = [{
  insert: {
    image: "https://imgur.com/"
  },
  attributes: {
    duration: 600
  }
}, {
  insert: "Hello",
  attributes: {
    alt: "Funny cat photo"
  }
}, {
  insert: {
    video: "https://youtube.com/"
  },
  attributes: {
    bold: true
  }
}];
```

### Pitfalls
首先，我们应该清楚，在应用任何操作**之前**，索引必须引用其在文档中的位置。否则，后面的操作可能会删除前面的插入，取消前面格式的格式，等等，这会破坏紧凑性。

操作也必须严格排序，以满足规范约束。先按索引排序，然后按长度排序，然后按类型排序，这是一种有效的方法。

如前所述，删除范围不能重叠。反对重叠格式范围的情况不那么简单，但是我们也不需要重叠格式。

Delta可能无效的原因越来越多。更好的格式将根本不允许表达这种情况。

### Retain
如果我们暂时停止我们的紧凑性形式，我们可以描述一种更简单的格式来表示插入、删除和格式化:

- Delta将具有至少与正在修改的文档一样长的操作。

- 每个操作都将描述该索引处的角色会发生什么。

- 可选插入操作可使Delta比其描述的文档更长。

这就需要创建一个新的操作，这只是意味着“保持这个字符的原样”。 我们称之为`retain`。

```js
// Starting with "HelloWorld",
// bold "Hello", and insert a space right after it
var change = [
  { format: true, attributes: { bold: true } },  // H
  { format: true, attributes: { bold: true } },  // e
  { format: true, attributes: { bold: true } },  // l
  { format: true, attributes: { bold: true } },  // l
  { format: true, attributes: { bold: true } },  // o
  { insert: ' ' },
  { retain: true },  // W
  { retain: true },  // o
  { retain: true },  // r
  { retain: true },  // l
  { retain: true }   // d
]
```

由于描述了每个字符，因此不再需要显式索引和长度。 这使得无法表达重叠范围和无序索引。

因此，我们可以轻松优化合并相邻的相等操作，重新引入*长度*。如果最后一个操作是`retain`，我们可以简单地删除它，因为它只是指示不对文档的其余部分执行任何操作。

```js
var change = [
  { format: 5, attributes: { bold: true } }
  { insert: ' ' }
]
```

此外，您可能注意到`retain`在某些方面只是`format`的一种特殊情况。例如，`{format：1，attributes：{}}` 和 `{retain：1}`之间没有实际差异。压缩将丢弃空`attributes`对象，只留下`{format：1}`，从而产生规范化冲突。因此，在我们的示例中，我们将简单地组合`format`和`retain`，并保留名称`retain`。

```js
var change = [
  { retain: 5, attributes: { bold: true } },
  { insert: ' ' }
]
```

我们现在有一个非常接近当前标准格式的Delta。

### Ops
现在我们有一个易于使用的JSON数组，它描述了富文本。这在存储和传输层非常出色，但应用程序可以从更多功能中受益。我们可以通过将Deltas实现为一个类来添加它，可以很容易地从JSON初始化或导出到JSON，然后为它提供相关的方法。

在Delta成立之初，不可能对Array进行子类化。出于这个原因，Deltas被表示为对象，具有单个属性ops，用于存储我们一直在讨论的操作数组。

```js
var delta = {
  ops: [
    {
      insert: 'Hello'
    }, 
    {
      insert: 'World',
      attributes: { bold: true }
    }, 
    {
      insert: {
        image: 'https://exclamation.com/mark.png'
      },
      attributes: { width: '100' }
    }
  ]
};
```

最后，我们得出了今天存在的[Delta format](https://github.com/hzjswlgbsj/quill-document-chinese/blob/master/Documentation/5.%20delta.md)。