# Comparison with Other Rich Text Editors
## CKEditor and TinyMCE
CKEditor和TinyMCE都使用得非常广泛，已经存在了十多年。 Quill介绍了几个将它与这些传统编辑器分开的新想法：

- 它将contenteditable视为输入，而不是完整的编辑器或API。浏览器从来没有完全同意或指定contentteditable的完整范围。留给他们自己的解释，每一个都以不同的实现结束，这些实现都有自己的怪癖和大量的bug，因此赢得了`contenteditable`的恶名。今天仍然有可能使用`contentteditable`的api崩溃整个浏览器。

- 它在DOM之上提供了实用的API。大多数CKEditor和TinyMCE的API在现有DOM API之上提供的仅仅是语法糖。Quill维护一个内部文档模型，并且不依赖DOM作为事实的来源，这使得它能够为文本编辑提供更加强大和相关的api。

- 它允许自定义和新添加的格式和内容。Quill认为web是一个目标输出，而不仅仅是纸张。因此，除了支持文字处理器中常见的传统格式（如粗体，斜体和列表）之外，Quill还允许定义以前未想象过的全新格式和内容。Quill的用户已经添加了自定义功能来嵌入幻灯片，交互式清单和3D模型。

尽管它们之间存在差异，但CKEditor和TinyMCE会进行比较，因为它们与Quill的区别在于它们。 然而，如果出现以下情况，CKEditor或TinyMCE可能是更好的选择：

- 您需要支持非常旧的浏览器。 Quill遵循许多其他Javascript库的策略，支持每个主要浏览器的最新两个版本。

- 您需要使用任意HTML直接设置或编辑基础HTML。Quill不支持使用innerHTML对其内容进行任意修改，因为它会导致令人惊讶和错误的行为。相反，它提供了一致的[API](https://github.com/hzjswlgbsj/quill-document-chinese/blob/master/Documentation/API/0.%20API.md)用于修改以及通过[Parchment](https://github.com/quilljs/parchment/)定义新格式和内容的能力。

## Draft
Draft经常与鹅毛笔相比较，但是根据它自己的描述，Draft是一个用于React的富文本编辑器框架。它提供了创建编辑器的构建块，但本身还不能使用。然而，将Quill的内部结构与Draft进行比较仍然是值得的：

- 在Quill 1.0之前，Draft允许对其内容和文档模型进行更多的定制，但现在情况已经不同了。Quill现在公开了它的文档模型，称为[Parchment](https://github.com/quilljs/parchment/)，并且此时允许自定义比Draft更深层次。[Cloning Medium with Parchment](https://github.com/hzjswlgbsj/quill-document-chinese/blob/master/Guides/5.%20cloning-medium-with-parchment.md)可以很好地证明Parchment的可能性。

- Draft将节点组织成两个级别:块和内联。Parchment也有块和内联层，但内联节点可以嵌套，允许语义输出，如`<strong><em>更强</em></strong>`，而Draft中的等效节点必须只使用一个内联格式节点并使用内联样式：
```js
<span data-offset-key="1oo4h-0-0" style="font-weight: bold; font-style: italic;">
  <span data-text="true">Stronger</span>
</span>
```

- Draft的API继承了React中更适合一般网站的原语和想法。Quill唯一的用例是富文本内容，允许使用专门针对该用例的更简单的API。API的简单性是主观的，所以最好的度量标准可能是考虑一个常见的任务，比如用粗体显示一系列文本，并尝试找出如何在Quill中实现它，以及如何在Draft中实现它。

- React，React DOM和immutable.js是Draft的依赖项，它们为尚未使用React的用户增加了很多权重。

主要区别在于Quill是一个随时可用的富文本编辑器，可以考虑用户交互并考虑和实现接口。Draft提供了构建块，但是您必须自己实现数据层上面的所有部分。

## ProseMirror
ProseMirror是一个相对较新的技术，但是已经引起了广泛的关注，它是由CodeMirror的同一作者创建的。据说，由于ProseMirror仍然处于开发阶段，因此对产品和实现进行有力的比较还为时过早，如其README中所述：

> 注意：此项目处于BETA阶段。 它未经过全面测试，API可能仍会在0.x版本中发生变化。 欢迎您使用它，但不要指望它非常稳定。

相反，我们将比较想法和目标:

- Quill和ProseMirror都实现并维护一个数据模型，以便使用API​​进行操作，而不是允许用户直接修改DOM。

- 支持实时协作。 Quill用户已经在生产中这样做了。

- Quill的架构更加模块化，可以更轻松地定制内部结构。 可以在Quill中交换处理基本功能（如复制/粘贴和撤消/重做）的核心模块。

- ProseMirror倾向于广泛使用API​​方法，配置和变量。Quill把开发人员当作用户来对待，并设计一个有组织的API表面，明智地决定公开什么，有时会隐藏混乱的方法，或者创建统一多个内部操作的新方法。

## Trix
Trix是另一个新发布的编辑器，它在富文本编辑中采用了许多现代思想。这包括在DOM之上的数据模型，并将`contenteditable`视为输入，Quill和其他现代编辑也接受这种输入。 此外，Quill提供了一些优于Trix的显着优势：

- 更多[format](https://github.com/hzjswlgbsj/quill-document-chinese/blob/master/Documentation/4.%20formats.md)支持。 Quill支持Trix中的所有格式，还支持Trix不支持的文本颜色，字体，背景，大小，上标，下标，下划线，文本对齐，文本方向，语法突出显示的代码，视频和公式。

- 允许自定义现有格式和内容，甚至添加新格式和内容。 Trix以一种方式实现每种格式，并且不允许进一步定制。

- 模块化的内部构件，可以配置甚至交换出去。Trix被设计成一个整体。

- Trix提供了一个用户界面，用户可能需要使用定制的CSS对其进行优化。Quill提供了两个漂亮的，随时可用的主题，一个以持久性[toolbar](https://github.com/hzjswlgbsj/quill-document-chinese/blob/master/Documentation/6.%20themes.md#snow)为中心，另一个围绕类似中型[tooltip theme](https://github.com/hzjswlgbsj/quill-document-chinese/blob/master/Documentation/6.%20themes.md#bubble)。