# 配置

Quill 允许多种方式来定制它以满足您的需求。 本节致力于调整现有功能。 有关添加新功能的信息，请参阅 [模块](/docs/quill-translate/Documentation/MODULES) 部分;有关样式，请参阅 [主题](/docs/quill-translate/Documentation/6.themes) 部分。

## 容器

Quill 需要一个容器，其中将附加编辑器。 您可以传入 CSS 选择器或 DOM 对象。

```javascript
var editor = new Quill(".editor"); // First matching element will be used
```

```javascript
var container = document.getElementById("editor");
var editor = new Quill(container);
```

```javascript
var container = $(".editor").get(0);
var editor = new Quill(container);
```

## 可选项

要配置 Quill，请传入一个 options 对象:

```javascript
var options = {
  debug: "info",
  modules: {
    toolbar: "#toolbar",
  },
  placeholder: "Compose an epic...",
  readOnly: true,
  theme: "snow",
};
var editor = new Quill("#editor", options);
```

识别以下键：

### bounds

默认: `document.body`

DOM 元素或 DOM 元素的 CSS 选择器，其中应限制编辑器的 ui 元素（即工具提示等）。 目前，它只考虑左右边界。

### debug

默认: `warn`

[调试](/docs/quill-translate/Documentation/API/7.extension?id=debug)的快捷方式。 注意 debug 是一种静态方法，会影响页面上其他 Quill 编辑器的实例。 默认情况下仅启用警告和错误消息。

### formats

默认: All formats

在编辑器中允许[格式](/docs/quill-translate/Documentation/4.formats?id=的白名单。 有关完整列表，请参阅格式。

### modules

包含模块的集合和各自的选项。 有关更多信息，请参阅 [模块](/docs/quill-translate/Documentation/modules/MODULES).

### placeholder

默认: None

占位符文本，以显示编辑器何时为空。

### readOnly

默认: `false`

是否将编辑器实例化为只读模式。

### scrollingContainer

默认: `null`

DOM 元素或 DOM 元素的 CSS 选择器，指定哪个容器具有滚动条（即`overflow-y：auto`），if 是否已使用自定义 CSS 从默认`ql-editor`更改。 当 Quill 设置为 [自动增长](https://quilljs.com/playground/#autogrow)其高度时，必须修复滚动跳跃错误，并且滚动时负责另一个祖先容器。

### theme

要使用的主题的名称。 内置选项是“泡沫”或“雪”。 无效或有价值的值将加载默认的最小主题。 请注意，主题的特定样式表仍需要手动包含。 有关更多信息，请参阅 [主题](/docs/quill-translate/Documentation/6.themes)。
